# programming-on-C
Лабораторные работы по программированию на Си. 1 семестр, ИС 2021

2 лаба: Лабораторная работа. uint1024_t
Задача
Реализовать пользовательский тип для целого беззнакового числа
фиксированной длины uint1024_t
Для вышеуказанного типа реализовать функции с следующими
сигнатурами:
1. uint1024_t from_uint(unsigned int x) - генерация из числа
2. uint1024_t add_op(uint1024_t x, uint1024_t y) - сложение
3. uint1024_t subtr_op(uint1024_t x, uint1024_t y) - вычетание
4. uint1024_t mult_op(uint1024_t x, uint1024_t y) - умножение
5. void printf_value(uint1024_t x) - вывод в стандартный поток
вывода
6. void scanf_value(uint1024_t* x) - чтение из стандартного потока
ввода

3 лаба: Лабораторная работа. Анализ логов сервера
Задача
Вам предоставлен access.log одного из серверов NASA (скачать).
Это текстовый файл, каждая строка которого имеет следующий формат:
$remote_addr - - [$local_time] “$request” $status $bytes_send
$remote_addr - источник запроса
$local_time - время запроса
$request - запрос
$status - статус ответ
$bytes_send - количество переданных в ответе байт
Например:
198.112.92.15 - - [03/Jul/1995:10:50:02 -0400] "GET /shuttle/countdown/
HTTP/1.0" 200 3985
Требуется
1. Подготовить список запросов, которые закончились 5xx ошибкой, с
количеством неудачных запросов
2. Найти временное окно (длительностью параметризуются), когда
количество запросов на сервер было максимально

4 лаба: Лабораторная работа. Редактор метаинформации
mp3-файла

Задача.
Реализовать редактор текстовой метаинформации mp3 файла.
В качестве стандарта метаинформации принимаем ID3v2.
Редактор представлять из себя консольную программу
принимающую в качестве аргументов имя файла через параметра
--filepath , а также одну из выбранных команд
1. --show - отображение всей метаинформации в виде таблицы
2. --set=prop_name --value=prop_value - выставляет значение
определенного поля метаинформации с именем prop_name в
значение prop_value
3. --get=prop_name - вывести определенное поле
метаинформации с именем prop_name

Например:
app.exe --filepath=Song.mp3 --show
app.exe --filepath=Song.mp3 --get=TIT2
app.exe --filepath=Song.mp3 --set=COMM --value=Test
